## Рабочее окружение для frontend разработки

* Среды разработки:
    * [JetBrains WebStorm]() — интегрированная среда разработки на JavaScript, CSS & HTML от компании JetBrains, разработанная на основе платформы IntelliJ IDEA.WebStorm обеспечивает автодополнение, анализ кода на лету, навигацию по коду, рефакторинг, отладку, и интеграцию с системами управления версиями.
    * JetBrains RubyMine - коммерческая IDE для разработки программного обеспечения на Ruby.
    * Sublime Text - текстовый редактор
    * [Brackets](http://brackets.io/) — бесплатный редактор с открытым кодом для веб-разработчиков. Brackets ориентирован на работу с HTML, CSS и JavaScript. 
    * Notepad++ -  свободный текстовый редактор с открытым исходным кодом для Windows с подсветкой синтаксиса большого количества языков программирования и разметки.
    * Atom - бесплатный текстовый редактор с открытым исходным кодом для macOS, Linux, Windows с поддержкой плагинов, написанных на Node.js, и встраиваемых под управлением Git Control.

* Системы контроля версий кода:
    * [Git](https://git-scm.com) - распределенная система контроля версий, которая фиксирует и отслеживает изменения в файлах, 
    с его помощью можно откатиться на более раннюю версию проекта, сравнивать, анализировать, сливать изменения и многое другое.
    Git является распределенным, то есть независит от одного центрального сервера на котором хранятся файлы, вместо этого он работает
    полностью локально сохраняя данные в папках на жестком диске, которые называются репозиторием. Тем не менее, вы можете хранить копию
    репозитория онлайн, это сильно облегчает работу над проектом для нескольких людей, для этого используются сайты Github, Gitlab,
    Bitbucket или собственный сервер с репозиторием. С помощью Git работают в команде веб-разработчики, есть основное хранилище кода
    и когда кто-то провел работу над какой-то его частью, например изменил форму для обратной связи: добавил поле и поменял стиль, затем 
    оттестировал работу изменений локально или на тестовом сервере, он отправляет в основное хранилище свои изменения, и если второй
    разработчик отправляет свои изменения, он сначала должен получить изменения которые внесли Вы, так как отправили их раньше, затем
    если конфликтов нет, то есть Вы не изменяли один и тот же файл, отправляете свои изменения.

* Тикет системы:
    * Системы планирования, постановки и контроля задач — основной инструмент работы над проектами в небольших стартапах,
     и в крупных компаниях.
    * [Redmine](https://www.redmine.org/) - бесплатный open-source инструмент для управления проектами и баг-трекинга с поддержкой диаграмм Ганта,
     визуализацией дедлайнов и прогресса по нескольким проектам одновременно. Написан на Ruby on Rails, работает как
        кросс-платформенное решение. Продукт разрабатывается с 2006 года. 
    * [Jira](https://ru.atlassian.com/software/jira) - продукт для трекинга задач у разработчиков, созданный компанией Atlassian. Выполняет функции баг-трекера и 
       площадки для управления проектами. Название появилось как результат сокращенного японского произношения слова «Годзилла».
        Первая версия была представлена в 2002 году.
    * [TeamWox](https://www.teamwox.com/ru) - единая система управления предприятием, разработана в 2005 году компанией MetaQuotes Software Corp. 
    * [Trello](https://trello.com/) - веб-приложение для управления задачами, разработанное Fog Creek Software. В основе его работы лежит
     японская философия менеджмента «канбан», популяризацией которой занималась корпорация Toyota в 80-е годы ХХ века. 
     Все проекты здесь представлены в виде «досок» со списком задач, задачи прикрепляются к каждому пользователю в команде.
      Первая версия была представлена в 2013 году.
 

* Графические редакторы:
    * Adobe Illustrator -  векторный графический редактор, разработанный и распространяемый фирмой Adobe Systems.
    * Adobe Photoshop - графический редактор, разработанный и распространяемый фирмой Adobe Systems. 
    В основном работает с растровыми изображениями, однако имеет некоторые векторные инструменты.
    * Sketch App - редактор векторной графики, выпускаемый голландской компанией Bohemian Coding исключительно для устройств
     на базе операционной системы MacOS.

* Программы для навигации и взаимодействия с веб-сайтами:
    * Safari - веб-браузер, разработанный корпорацией Apple и входящий в состав macOS и iOS.
    * Google Chrome - браузер, разрабатываемый компанией Google на основе свободного браузера Chromium и движка Blink.
    * Chrome DevTools - это инструменты для создания и отладки веб-сайтов, встроенные прямо в браузер.
    * [Mobile Friendly от Google](https://search.google.com/search-console/mobile-friendly?hl=ru)
    * Chromium - веб-браузер с открытым исходным кодом, разрабатываемый сообществом The Chromium Authors, 
    компанией Google и некоторыми другими компаниями.
    * Mozilla FireFox - свободный браузер на движке Gecko, разработкой и распространением которого занимается Mozilla Corporation.
    * Enternet Explorer - программа-браузер, которую разрабатывала корпорация Microsoft с 1995 по 2015 год. Входила в комплект 
    операционных систем семейства Windows вплоть до Windows 10, где её сменил Microsoft Edge.
    * Tor Browser - это одновременно браузер (компьютерная программа) и сеть, на основе которой он работает.
     Название является сокращением от The Onion Router (англ. луковичный маршрутизатор). Луковичной эту сеть назвали 
     потому, что в ней задействовано несколько слоев шифрования, защищающих онлайн-конфиденциальность пользователей, 
     как несколько слоев в луковице окутывают сердцевину. Главная задача Tor Browser – скрытие следов пользователя в
      Интернете. За счет этого можно работать в сети полностью анонимно.
    * Opera - веб-браузер и пакет прикладных программ для работы в Интернете, выпускаемый компанией Opera Software.

* Веб-сервисы:
    * Github - веб-сервис для хостинга IT-проектов и их совместной разработки. Веб-сервис основан на системе контроля 
    версий Git и разработан на Ruby on Rails и Erlang компанией GitHub, Inc.
    * Gitlab - сайт и система управления репозиториями кода для Git, из дополнительных возможностей: собственная 
    вики и система отслеживания ошибок.
    * BitBucket - веб-сервис для хостинга проектов и их совместной разработки, основанный на системе контроля версий Mercurial и Git.
    * [Markup Validation Service](https://validator.w3.org/) - это веб-сервис анализирующий код страницы (html, xhtml, css) на наличие в 
    нём определённых ошибок, которые могут привести к неправильному отображению информации в различных браузерах.
    * [CSS генератор кода](http://css3generator.com/)
    * [Zeplin](https://app.zeplin.io/login) - это сервис, который готов подружить и ускорить взаимодействие дизайнеров и разработчиков. 
        Постепенно он предлагает поддержку Sketch и Photoshop. Zeplin помогает дизайнерам интерфейсов и фронт-енд 
        разработчикам работать в команде. Он берет файл с дизайном и генерирует руководство по стилю, исходники и 
        спецификации для разработчиков. Опция экспорта исходников устранит процесс подготовки графических исходников 
        вручную. Разработчики получают доступ к нужным исходникам онлайн, «в один клик».

* Инструменты для оптимизации:
    * [Webpagetest](https://www.webpagetest.org/) - сервис, который оценивает загрузку страницы на всех этапах.
    * [Page Speed от Google](https://developers.google.com/speed/docs/insights/about?hl=ru) - анализирует содержание веб-страницы и предлагает решения, которые позволят ускорить ее загрузку. 

* Операционные системы:
    * Mac OS X - проприетарная операционная система производства Apple. 
    * Linux - семейство Unix-подобных операционных систем на базе ядра Linux, включающих тот или иной набор утилит и программ проекта GNU.
    * Windows - семейство коммерческих операционных систем корпорации Microsoft, ориентированных на управление с помощью графического интерфейса.
